# Tetris Game

Этот репозиторий содержит реализацию игры Тетрис с использованием библиотеки Pygame. Игра включает в себя различные возможности, такие как настройки, сохранение рекордов и управление с помощью горячих клавиш.

## Содержание

- [Описание](#описание)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
  - [Запуск игры](#запуск-игры)
  - [Возможности игры](#возможности-игры)
    - [Опции](#опции)
    - [Уровни сложности](#уровни-сложности)
    - [Максимальное значение набранных очков](#максимальное-значение-набранных-очков)
    - [Рекорды пользователей](#рекорды-пользователей)
    - [Запоминание пользователей по никам](#запоминание-пользователей-по-никам)
    - [Горячие клавиши](#горячие-клавиши)
- [Лицензия](#лицензия)

## Описание

Проект представляет собой игру Тетрис, написанную на Python с использованием библиотеки Pygame. Игра включает в себя различные возможности, такие как настройки, сохранение рекордов и управление с помощью горячих клавиш.

## Установка

1. **Установите Python:**
   Убедитесь, что у вас установлен Python. Вы можете скачать его с [официального сайта Python](https://www.python.org/downloads/).

2. **Установите необходимые библиотеки:**
   ```sh
   pip install -r requirements.txt
   ```

## Использование

1. Запуск игры
   Скачайте репозиторий:
   Скачайте или клонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер.

2. Запустите игру:
   Откройте терминал и перейдите в корневой каталог репозитория. Запустите игру с помощью следующей команды:
   ```sh
   python tetris.py

## Возможности игры
## Опции
   В меню опций можно настроить управление игрой, изменить цветовую схему и ввести имя пользователя.

## Уровни сложности
   Игра имеет несколько уровней сложности, которые изменяются в зависимости от набранных очков. Сложность влияет на скорость падения фигур:
   
  - 0-100 очков: 1000 мс
  - 101-200 очков: 925 мс
  - 201-300 очков: 850 мс
  - 301-400 очков: 775 мс
  - 401-500 очков: 700 мс
  - 501-600 очков: 625 мс
  - 601-700 очков: 550 мс
  - 701-800 очков: 475 мс
  - 801-900 очков: 400 мс
  - 901-1000 очков: 325 мс
  - 1001-1100 очков: 250 мс
  - 1101-1200 очков: 175 мс
  - 1201+ очков: 100 мс
   
   Максимальное значение набранных очков составляет 10000. При достижении этого значения игрок выигрывает.

## Рекорды пользователей
   Рекорды пользователей сохраняются в файле highscores.pkl. В меню игры можно просмотреть список рекордов.

## Запоминание пользователей по никам
   Игра позволяет ввести имя пользователя (ник), которое сохраняется вместе с рекордами. Ник можно изменить в меню опций.

## Горячие клавиши
   
   В главном меню:
  - 1, 2, 3: Загрузить сохраненную игру.
  - S: Начать новую игру.
  - O: Открыть меню опций.
  - E или Esc: Выйти из игры.

   В опциях:
  - Tab: Изменить цветовую схему.
  - Enter: Изменить имя пользователя.
  - Первая буква клавиши: Изменить привязку клавиш (например, R для поворота, D для движения вниз и т.д.).
  - Esc: Вернуться в главное меню.
  
   В игре:
  - ←: Движение фигуры влево.
  - →: Движение фигуры вправо.
  - ↓: Ускорение падения фигуры.
  - Space: Мгновенное падение фигуры.
  - ↑: Поворот фигуры.
  - Esc: Пауза/сохранение прогресса и выход в главное меню.
  
## Лицензия
   Этот проект лицензирован под лицензией MIT. Подробнее смотрите в файле [LICENSE](https://opensource.org/license/MIT).
